Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to get the page count
Neste vdeo, obteremos a contagem de pginas
from the page itself as opposed to hard-coding it to 50.
da prpria pgina, em vez de codific-la para 50.
So instead of 50 we want page.page_count, for example.
Ento, em vez de 50, queremos pgina. page_count, por exemplo.
Now this is going to be a property of our AllBooksPage
Agora, isso ser uma propriedade de nosso
so let's go into there and add it in.
AllBooksPage, ento vamos l e adicion-lo.
What we'll want to do is of course have some property here
O que ns queremos fazer , claro, ter alguma
that says page_count
propriedade aqui que diga page_count
and it'll return, we're gonna start with 50,
e ela retornar, vamos comear com 50, mas
but of course it's going to return something
claro que isso vai retornar
coming from the page.
algo vindo da pgina.
Let's go over to Chrome and find out what that might be.
Vamos at o Chrome e descobrir o que isso pode ser.
Here we have now moved over to Chrome
Aqui, passamos agora para o Chrome, onde
where we've got the page,
temos a pgina, e queremos clicar
and we want to right click and inspect.
com o boto direito do mouse e inspecionar.
This is going to bring us over to the inspector
Isso vai nos levar at o
and it's gonna highlight the thing we've inspected.
inspetor e vai destacar a coisa que inspecionamos.
In this case it's an li, not to interesting.
Neste caso  um li, no interessante.
If we go down to the very bottom
Se descermos at o final
and we right click and inspect the 50,
e clicarmos com o boto direito e inspecionarmos o
we will now get something a bit more interesting,
50, agora teremos algo um pouco mais interessante, que
which is this pager here.
este pager aqui.
I'm just gonna expand this
Eu s vou expandir isso e
and notice how the website changes,
perceber como o site muda,
but the HTML is not going change so this is fine.
mas o HTML no est mudando, ento est tudo bem.
Then we have a bunch of things in here.
Ento ns temos um monte de coisas aqui.
We have a li, which has a class of current,
Ns temos um li, que tem uma classe de corrente,
and that contains page one of 50.
e que contm uma pgina de 50.
In there we have a UL which is a pager.
L ns temos um UL que  um pager.
By the way, I know that I'm scrolled to high up there.
A propsito, eu sei que estou rolando para o alto.
So this is the pager there.
Ento este  o pager l.
That's inside a div which is inside another div
Isso  dentro de uma div que est dentro de
which is inside the section.
outra div que est dentro da seo.
So as you can see, fairly similar to where the different
Ento, como voc pode ver, bastante semelhante a onde
here, different books are.
esto os diferentes livros.
We've got instead of inside that row class,
Ns temos, em vez de dentro dessa classe,
we've got a pager.
ns temos um pager.
And inside that pager class, that UL,
E dentro dessa classe de pager, essa UL, temos um
we have a list item, which is the current class
item de lista, que  a classe atual que tem
that has the page one of 50.
a pgina um de 50.
So what we're gonna do is extract this class here.
Ento o que vamos fazer  extrair esta classe aqui.
And what we're gonna do is go over to the top
E o que ns vamos fazer
div page enter,
ir at a pgina superior da div
then we're gonna get the section,
entrar, ento ns vamos pegar a
then we're gonna get the pager,
seo, ento ns vamos pegar o pager,
and then we're gonna fi current.
e ento ns vamos fi a corrente.
And that's gonna give us the page one of 50.
E isso nos dar a pgina um dos 50.
So let's go over back to PyCharm and set this up.
Ento, vamos voltar ao PyCharm e configurar isso.
Let's open the AllBooksPageLocators
Vamos abrir o AllBooksPageLocators e
and here we're going to add a new locator.
aqui vamos adicionar um novo localizador.
This locator is gonna be the pager locator
Este localizador ser o localizador de pagers
and it's gonna be div.page_inner section ul.pager li.current
e ser div. seo page_inner ul. pager li. atual e que
and that's going to give us that element we just found
vai nos dar esse elemento que acabamos de
that contains page one of 50.
encontrar que contm uma pgina de 50.
Going back to the AllBooksPage,
Voltando ao AllBooksPage, em vez
instead of returning 50, we are going to get
de retornar 50, vamos obter
the content from that tag.
o contedo dessa tag.
So we're gonna do content equals
Ento, vamos fazer contedo igual a
self.soup.select_one(AllBooksPageLocators.PAGER).string
si mesmo. sopa. select_one (AllBooksPageLocators. PAGER). string e
and that's gonna give us page one of 50.
isso vai nos dar uma pgina de 50.
And then we're gonna use regular expressions
E ento vamos usar expresses
to extract the 50.
regulares para extrair os 50.
And I think you can do that looking at the
E eu acho que voc pode fazer isso olhando
currency we looked at in the book_parser,
para a moeda que olhamos no book_parser, voc pode
you can do the same thing for page one of 50.
fazer a mesma coisa para a pgina um dos 50.
And what we're interested in this case
E o que estamos interessados neste
is the 50 that comes at the end.
caso so os 50 que chegam no final.
So using the regular expression module,
Ento, usando o mdulo de expresso regular,
the search function inside it, I think you can find it.
a funo de pesquisa dentro dele, acho que voc pode encontr-lo.
Give this a go and then come back to the video
D uma chance e depois volte
and we will continue.
para o vdeo e continuaremos.
I hope you managed.
Eu espero que voc tenha conseguido.
All that we have to do is of course first of all
Tudo o que temos que fazer ,
define our pattern, which is going to be
claro, em primeiro lugar definir nosso
page zero to nine plus of and inside brackets
padro, que vai ser pgina zero a nove mais de e entre parnteses
zero to nine plus,
zero a nove mais,
because this is gonna be page one
porque isso vai ser uma
or page 10 or 20 or whatever of 50 for example.
pgina ou pgina 10 ou 20 ou qualquer outra coisa 50 por exemplo.
And inside the brackets, remember,
E dentro dos parnteses,
we're get our group when we do search.
lembre-se, ns recebemos nosso grupo quando pesquisamos.
So then we're going to create our matcher,
Ento vamos criar o nosso
which is gonna be re.search of pattern in content.
matcher, que ser o re. busca de padro no contedo.
We have to import re
Ns temos que importar re e outro
and another tidbit of Python convention,
pedacinho da conveno do Python, quando voc importa um
when you import a module, I think I have said this earlier,
mdulo, eu acho que j disse isso antes, quando voc importar
when you import a module make sure that it's at the top.
um mdulo, certifique-se de que ele esteja no topo.
Other module imports that you don't
Outras importaes de mdulo que voc no importa
import from your own code go underneath it
do seu prprio cdigo ficam abaixo dele e, finalmente, as
and finally your own code imports go below that.
importaes de seu prprio cdigo ficam abaixo disso.
So this style of imports go at the very top.
Ento esse estilo de importao fica no topo.
And then we've got the number of pages which is
E ento ns temos o nmero de pginas que
an int of matcher.group(1).
um int de matcher. grupo 1).
Remember matcher.group(0) is going to be
Lembre-se de matcher. group (0)
the entire page one of 50.
vai ser a pgina inteira uma das 50.
The first group, group one,
O primeiro grupo, grupo um,
is going to be whatever's inside the brackets.
vai ser o que estiver dentro dos parnteses.
Now if you have multiple sets of brackets,
Agora, se voc tiver vrios conjuntos de colchetes,
that would be then group two and group three and so forth.
isso seria o grupo dois e o grupo trs e assim por diante.
And that's it.
E  isso.
We then return pages and that will give us
Em seguida, retornamos as pginas
the number of pages in the whole site.
e isso nos dar o nmero de pginas em todo o site.
Let's go back to app and instead now
Vamos voltar ao aplicativo e agora
we can see that this has not gone yellow anymore,
podemos ver que isso no ficou mais amarelo,
which was an error before.
o que foi um erro antes.
Now it is page.page_count is seen as a valid.
Agora  a pgina. page_count  visto como vlido.
We can run the menu again.
Podemos rodar o menu novamente.
Let me close that
Deixe-me fechar isso
and we shouldn't get any errors.
e no devemos ter nenhum erro.
But it should take awhile.
Mas deve demorar um pouco.
And there we have it.
E a temos que.
It seems to be loaded.
Parece estar carregado.
We can get the best books and can see that they are there.
Podemos obter os melhores livros e podemos ver que eles esto l.
And so that's pretty awesome.
E isso  muito legal.
We have now successfully extracted some more information
Agora extramos com sucesso mais algumas informaes
from the page.
da pgina.
And as you can see, there's really nothing
E como voc pode ver,
too magical going on here.
no h nada muito mgico acontecendo aqui.
All that we're doing is selecting or finding
Tudo o que estamos fazendo  selecionar ou
the locator that we want to use in your browser
encontrar o localizador que queremos usar em seu navegador
and then just getting it,
e, em seguida, apenas obt-lo,
or maybe doing some regular expression
ou talvez fazer alguma expresso
to extract something from it.
regular para extrair algo dele.
Regular expressions very powerful.
Expresses regulares muito poderosas.
Can be a bit confusing,
Pode ser um pouco confuso, ento
so I'd recommend you study them
eu recomendo que voc os estude
in more depth as you advance your knowledge of programming.
com mais profundidade  medida que voc avana seu conhecimento de programao.
It can be really useful.
Pode ser realmente til.
But that's it for this video.
Mas  isso para este vdeo.
I just wanted to show you another example
Eu s queria mostrar outro
of extracting some data from the site
exemplo de extrair alguns dados do site
and how straighforward it is.
e como isso  fcil.
All you're looking for are patterns.
Tudo o que voc est procurando so padres.
So with that said, I'll see you on the next video.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.